
#Criando um pasta do projeto 

      git init 
	  
	  # para criar ou modificar arquivos dentro do diretorio do git
	  
	  git add <arquivo>
	  
	  #para adicionar arquivos ao repositorio
	  
	  git commit
	  
	  #Branch 
	  #com o git caso voce quira testar uma biblioteca ou implementar uma 
	  nova funcionalidade indepedente do andamento do projeto voce pode criar
	  um ramo uma "Branch" 
	  
	  git Branch<nome>	  
	  
	  # o Branch e como se tivesse uma copia do projeto
	  
	  
	  >>>>>comandos>>>>>>>>>
	  
	  baixar  o  git 
	  
	 https://git-scm.com/
	 
	 >>> versao do git
	 
	 git version
	 git init
	 git status
	 #caso nao seja sendo monitordo o arquivo digite 
	 git add<nome do arqivo>
	 git status
	 git -m nome do arquivo
	 caso queira crir um branch
	 >git branch nomedoarquivobranch
	 >git branch	 
	 
	  ##################################################################
	  
	  
	  Repare que risquei o termo globais no título porque tive problemas ao tentar sobrepor estas configurações 
	  quando precisei utilizar múltiplos contextos do Git (explico melhor sobre o assunto adiante) e
	  por isso somente recomendo utilizar configuração de repositório local. Portanto agora sim, prossiga.

    O user name:

 
      >git config --local user.name "Meu Lindo Nome"
      B-02 – 
	  E o email:

      git config --local user.email meulindoemail@centraldeemailslindos.com

	  
     C-01 – Para iniciarmos o repositório que queremos trabalhar e depois empurrá-lo para nosso servidor git, primeiramente devemos iniciar o nosso repositório git. Por ora saberemos também que será criada a nossa branch master (mais à frente veremos o que são branches, como utilizar mais de uma ao mesmo tempo e o que você ganha fazendo isso).

     
     >git init
    Outra observação importante é que este repositório que você acabou de iniciar com o comando git init esteja vazio localmente na sua máquina,
	ou seja, o cenário é que você acabou de criar um diretório sem nada lá dentro e deu o comando git init.

    E por que o diretório deverá estar vazio? Porque caso você tenha algum arquivo em seu repositório remoto (e provavelmente terá localmente
	após executarmos o comando git pull), será preciso utilizar um comando para mesclar essas duas informações, dos arquivos que você tem e 
	dos que estão lá e aí sim transformá-los num só. Então apenas siga o que digo (para não complicar a sua vida):

    Crie um diretório vazio;
    Dê o comando git init lá dentro;
    Depois adicione a origem como informado no tópico C-02 (logo abaixo);
    Em seguida dê o comando git pull conforme orientado em C-03;
    E depois prossiga com os outros tópicos;
	
    C-02 – Adicione a origem de seu repositório remoto que irá utilizar. 
	Provavelmente este repositório remoto lhe informará qual o comando correto para você adicioná-lo e você vai ter de se informar sobre isso. 
	Para te ajudar coloquei dois comandos abaixo de como podem se parecer.


    >git remote add origin https://github.com/blogmastigado/projetoandroid.git

    >git remote add origin ssh://github.com/blogmastigado/projetoandroid.git


    C-03 – Obtenha (com o comando abaixo) todo o arquivo que existe neste repositório remoto antes adicionar arquivos localmente. Dessa forma você terá menos problemas e diminuirá a complexidade do processo de versionamento.

   >git pull origin master
   
   
    C-04 – Depois de criado, podemos ver o que tem (e como está) dentro de nosso repositório como o comando abaixo.


   >git status
   O comando git status nos mostra:

   Mostra quais são os arquivos que estão fora do controle de versão do git (untracked files).

   
   C-05 – Para adicionar os arquivos em meu controle de versão para que passem a ser “versionados” utilizamos o comando git add (git add nome_do_arquivo_a_ser_versionado). Com este comando, você adiciona as pastas que deseja ao controle de versão. Porém se você digita .(espaço e ponto) após o comando, ele pega tudo que está dentro do diretório em que você está se encontra no momento.


   O git add significa que os seus arquivos estão preparados para serem comitados e ao invés de os arquivos estarem listados como untracked files, serão listados como new file(novo arquivo).

   >git add .
   Se você der o comando git status (novamente) depois de git add, ele mudará de estado para mostrar os arquivos que estão para serem comitados.

    C-06 – Commit! Logo após que você adiciona os seus arquivos para serem “comitados” com o comando git add é hora de utilizar o comando commit:

   >git commit -m "O meu primeiro commit no git"
   E por que fazer o commit?

   Toda a vez que você altera um arquivo, você “comita”, ou seja, você grava aquela versão.
   Quando você digita git commit -m, você está informando que vai deixar uma mensagem de identificação sobre a versão que você está gerando.

   Após executar o comando, ele irá gerar um código para este seu commit(algo como: master (root-commit) 4d68ec3] “O meu primeiro commit no git”).

   Você também pode dar um git status para ver como as coisas estão saindo. Possivelmente ele irá dizer que não será preciso fazer mais nada porque tudo o que foi marcado para ser “comitado”, já foi comitado.



   C-07 – E para colocar os meus arquivos lá no meu servidor git remoto?

   Para empurrar os arquivos versionados pelo meu commit anterior utilizo-me dos comandos abaixo.

  >git push -u origin master
  Caso Problemas de autenticação com erro 403

  Repare que pode existir endereço com https ou http, porém as vezes você pode ser supreendido com um erro do tipo “remote: Access denied” junto com “The requested URL returned error: 403”.
  Para resolver este tipo de problema alguns indicam seguir no diretório/caminho .git/config que está dentro da raiz do seu projeto git, abra o arquivo config e altera o parâmetro http ou https do atributo url para ssh, depois salve, feche o arquivo e tente novamente enviar para o servidor remoto.


  D – O que são branches e para que precisamos gerenciá-las! – Voltar ao início

  Até agora só trabalhamos com uma branch chamada de master e ela é praticamente a branch padrão que todo repositório git cria quando ele é iniciado com o comando git init. Por vezes trabalhamos em equipe e deixar que todos modifiquem o mesmo código pode dar problema e por isso devemos ter o hábito de criar uma ou mais branchs além da master e gerenciá-las de forma adequada.

  Como dito antes, gerenciar branches é necessário quando se trabalha em equipe porque cada um costuma ter uma responsabilidade própria. E quando você cria uma nova branch a partir de uma já existente, está dizendo que vai pegar tudo o que você fez naquela branch atual que está trabalhando (no nosso caso é a master) e colocar numa nova branch de forma igualzinha, bonitinha e cheirozinha como já estava antes, sacou? Você faz um clone do estado atual de sua branch para uma outra e esse tipo de processo é o que chamamos de fork. E a partir deste raciocínio você tem duas opções para começar a trabalhar em outra branch. São elas:

  D-01 – A primeira opção é criarmos uma nova branch, mas você só consegue fazer isso se na sua branch atual já tiver adicionado alguns arquivos à sua staged área (se você não sabe o que é isso recomendo ler o tópico Estrutura básica do git logo no início deste tutorial) e logo em seguida ter dado um commit nesses arquivos. Por ora vamos criar uma branch executado o comando abaixo.

  >git branch novabranch
   D-02 – A segunda opção é você acessar um diretório remoto partindo do princípio que você seguiu os passos do item C-02 e adicionou um repositório remoto como a origin do nosso repositório git local. Portanto neste caso supomos que você tem uma branch neste repositório que você adicionou e queremos acessá-la. Para isso utilizamos o comando abaixo.

  >git checkout -b origin minhabranchremota
  ou


  >git checkout minhabranchremota


  E em seguida pegar os arquivos contidos nela e trazer para o nosso repositório local.

  >git pull
  
   D-03 – E para listar e trocar de branch?

   Caso precisemos listar as branches que temos acesso localmente podemos utilizar do comando git branch. Desta forma:

  >git branch
  Em seguida nos será listado as branchs que temos disponíveis. Algo como isso:

  1
  2
  3
 > $ git branch master novabranch
  ou
  1
  2
  3
  > $ git branch
  master
  * origin/minhabranchremota
  E para trocarmos de branch utilizamos do comando git checkout nome_da_branch_que_quero_intercalar.

  
  >git checkout novabranch
  
  >git checkout minhabranchremota

  E – Clonando repositórios remotos para trabalharmos em cima deles

  Pois bem, sabe quando já criamos um repositório remoto e ele já contém algum arquivo lá dentro e queremos enviar nossas modificações para ele? Difícil né? Mais adiante falaremos sobre como mesclar, juntar, “merjar” essas diferenças entre o que está no nosso repositório local e o que foi colocado no repositório remoto após criarmos um repositório local sem antes ver o que já existia no remoto ou quando pegamos as últimas alterações de um remoto e nesse meio tempo alteramos ainda mais coisas lá no remoto enquanto ainda nem enviamos as alterações feitas no nosso repositório local. Então por ora iremos nos ater apenas a iniciar um repositório a partir de um clone de um remoto.

  E-01 Quando formos começar a codificar algo a partir de um clone, esqueça as configurações iniciais do git, apenas utilize o comando para clonar o repositório e comece a trabalhar nele normalmente.

  1
  git clone https://github.com/blogmastigado/projetoandroid.git
  Para o caso de você precisar colocar os arquivos de volta no repositório que acabou de clonar


  Primeiro faça uma única vez a configuração do repositório seguindo os passos B-01 e B-02 do tópico B.

  Se adicionou novos arquivos ao diretório que clonou, siga os passos A-02 e A-03 do tópico A. E para enviar os arquivos de volta siga as intruções do passo C-06 do tópico C.

  E é isso.

  DICAS DIVERSAS

  Para caso aconteça um problema de autenticação (erro 403) seja nos repositórios do GitLab

  01 – Verifique se já existe uma chave em seu SO.

  Para Windows faça:

  1
  type %userprofile%\.ssh\id_rsa.pub
  Ou pode utilizar o Git Bash no Windows, GNU/Linux, macOS, PowerShell:

  1
  type %userprofile%\.ssh\id_rsa.pub
  O teste acima é meramente ilustrativo porque estou contando que esta chave já existe, por isso não vou deixar aqui como gerá-la (todas estas informações estão em http://seu_servidor_gitlab/help/ssh/README).

  02 – Para copiar esta chave existente para o GitLab

  No Windows:

  1
  type %userprofile%\.ssh\id_rsa.pub | clip
  No Mac OS:

  1
  pbcopy &lt; ~/.ssh/id_rsa.pub
  No GNU/Linux (requer que o pacote xclip esteja instalado):

  1
  xclip -sel clip &lt; ~/.ssh/id_rsa.pub
  Para o Git Bash no Windows / Windows PowerShell:

  1
  cat ~/.ssh/id_rsa.pub | clip
  03 – Depois siga para o Gitlab

  Após executado os comandos acima siga para o Gitlab, Profile e Keys. Cole a chave lá e clique em Add Key.
  Se ainda tiver problema no seu repositório, readicione-o com as informações contidas em seu repositório remoto no Gitlab.


  DICAS DIVERSAS (para quando você estiver agarrado em alguma coisa)

  Para apagar algumas configurações globais que podem te atrapalhar quando você trabalha com múltiplos contextos

  Pois bem, por vezes trabalhamos com múltiplos contextos de git (mais precisamente múltiplas contas de email) e nessas horas podemos esbarrar em problemas de autenticação ao fazer push (unable to access, The requested URL returned error: 403) mesmo com o nosso repositório estando com configurações locais corretas. Então neste caso você pode executar os comandos abaixo.

  Este primeiro para indicar que queremos que o usuário utilize-se apenas das configurações locais.

  >git config --local user.useConfigOnly true
  A segunda para limpar as configurações globais se existirem

  >git config --global --unset user.name
  >git config --global --unset user.email
  A terceira será para limpar as informações de credenciais globais guardadas

  >git config --global --unset credential.helper
  E por fim, a última é para apagar as informações de credenciais contidas no sistema (este comando realmente resolveu meu problema), só que para executar este comando você deverá estar logado no Git Bash como usuário administrador.

  >git config --system --unset credential.helper
  Pronto. Agora é só executar o git push normalmente que provavelmente será pedido login e senha.

  Para listar as configurações do Git

  >git config --list
  Ou

  >git config --list --show-origin
  Lembrando que a parte das configurações locais listadas estão contidas no arquivo .git/config que está dentro do seu repositório local e portanto também podem serem editadas por um editor de texto como um Notepad.

  Para checar a versão do seu Git

  >git --version
  Para certificar-se que se certificar de que a origem foi obtida

  >git fetch origin

  Para visualizar informações de seu repositório remoto

  >git remote -v
  Para visualizar informações se foi obtida as ramificações de seu repositório remoto

  >git remote -avv
  Para remover o repositório origin

  >git remote remove origin
  Para armazenar suas credenciais de repositório

  Digite o comando para armazenar a credencial localmente e depois para enviar os arquivos para o repositório remoto.

  >git config credential.helper store
  >git push http://example.com/repo.git
  Em seguida serão pedidos usuário e senha para seu repositório remoto apenas uma vez.

  Username: 
  Password: 
  Para reconfigurar a url do seu repositório remoto

  >git remote set-url origin https://github.com/blogmastigado/projetoandroid.git
  Para armazenar configurações de credenciais por um tempo definido

  No caso abaio irá armazenar por 60 minutos.

  1
  >git config credential.helper 'cache --timeout=3600'
  Para apagar o histórico de commits


	  
	  
	  
	  